Proposition pour un Cahier de Doléances : à soumettre lors de la réunion intersyndicale du mercredi 31 mars à 11h30 
Je propose de créer un Cahier de Doléances à élaborer entre tous les personnels du CNED, et spécialement les enseignants nommés. 
Ceci est motivé par le fait que mon expérience est que notre hiérarchie ne tient régulièrement pas compte des plaintes que nous 
pouvons exprimer lors des contacts que nous avons avec elle.
Pour illustrer ce fait de façon ponctuelle, je me souviens du propos d'une de nos responsables qui avait textuellement dit 
lors d'une réunion qui réunissait au moins une quarantaine d'enseignants nommés, que, quoiqu'ils disent, cela n'aurait aucune espèce d'incidence,
car les décisions étaient déjà prises par la hiérarchie. Cela m'a paru ahurissant! C'est très étonnant que ceux qui assurent l'acte d'enseigner
qui est le cœur de la mission du CNED et qui ont la vraie compétence concernant cet acte, qui savent de quoi ils parlent, soient obligés d'accepter
un tel bâillon face des gens qui eux semblent beaucoup moins savoir de quoi ils parlent.
Déjà dans mon cas personnel, j'ai énormément des choses à dire sur les défaillances de l'administration, sur sa volonté de chiffrer
de façon caricaturale les divers actes d'enseignement (correction de copies, élaboration de documents, tutorats, classes virtuelles, etc. . . 
ce qui rejoint la question du temps de travail), sur sa volonté de compartimenter et d'établir ce qui s'appelle proprement des ségrégations.
Par exemple, autrefois existait un forum dans chaque préparation où tout le monde pouvait s'adresser à tout le monde. 
Le temps de cette liberté semble fini, tout est verrouillé, enserré dans des protocoles stupides (qui donne du travail 
à ceux qui doivent en vérifier ou à en assurer l'exécution, d'ailleurs avec beaucoup d'erreurs et de complications insensées),
des ergonomies laborieuses, un vrai dédale! D'autre part les moyens sont absents, le CNED ne nous dote pas de matériel suffisant
(j'aurai par exemple besoin pour l'agrégation externe de disposer de LINUX et des droits administrateur comme tous mes collègues
des différentes préparation en France, idem pour l'achat de livres, d'un défraiement pour mes déplacements pour assister aux réunions
et aux oraux lorsque ce sera à nouveau possible). Le CNED ne prévoit pas non l'organisation d'oraux blancs sous forme de classes virtuelles.
Avant ils les faisait payer, seuls de rares inscrits les passaient. Maintenant leur existence est en question, alors qu'ils existent dans les autres préparations!
Alors le CNED est-il à la hauteur de ses ambitions supposées de « la réussite pour tous », (Enseignants et inscrits!), alors que le Ministre
fait l'éloge du CNED et confirme sa pertinence notamment en ces temps de crise sanitaire. Tout ceci n'est qu'une fallace? 
Les modalités de l'élaboration d'un tel cahier de Doléances sont à établir. Peut-être chacun peut exprimer dans un texte 
ce qu'il a dit à dire, ou/et un forum dédié pourrait être créé. Une synthèse devrait élaborer, qui pourrait donner lieu
à une pétition et/ou être transmise à des personnes qui pourraient lui donner de l'effet (parlementaires, presses, ministère, Élysée pourquoi pas!).
Ceci me paraîtrait plus digne que la grève, où l'on passe simplement pour des rigolos qui ne veulent rien foutre
et où se voue à l'impuissance. Surtout au CNED où c'est déjà l'image qu'on donne des enseignants.
À vous de juger,
Cordialement, collégialement et syndicalement vôtre,

Christian EVEN
Référent de l'agrégation externe de Mathématiques au CNED
